# Инструкция по работе с Git.

## Что такое Git ?
Git - это одна из реализации распределенных систем контроля версий,что позволяет иметь версионность как влокальном репозиторий,так и в удаленном репозитории(общем для всех)Git является на данный момент самой популярной системой контроля версии.
## Подготовка репозитория.
Для зоздания репозитория  используется команда *git init*. В терминале в папке с будущим репозиторием достаточно написать * git init*,и эта папка станет репозиторием.
### Добавление файла в commit.
Для добавления файла в текущий комит используется команда *git add*. Для этого достаточно в терминале с папкой текущего репозитория написать *git add<название файла>".
## Сохранения commit.
Для сохранения коммита используется команда *git commit -m"<сообщение к ккомиту>"*.Сообщение к коммиту писать ***Обязательно***.
## Журнал изменений.
для просмотра истории коммитов,то есть историй наших изменений используется команда *git log*.Для этого необхоДдимо в терминале с папкой репозиторий написать *git log*.
# Просмотр сделанных изменений.
Для того,чтобы посмотреть разницу между текущей версий файла,и версии файла в последнем коммите,используется команда*git diff*.Для этого в терминале с папкой с репозиторием,напишите *git diff*.
## Состояние репозитория.
Для того,чтобы посмотреть состояние репозитория,используется команда *git status*.Для этого в терминале ,с папкой-репозитория необходимо написать*git status*,и возможно увидеть несколько состояний:
 1.Nothing to commit-репозиторий не содержит изменений.
 2.Unversioned file-папка содержит файл,к которому не добавлена версионность.
## Перемещение между commit.
Для того,чтобы перемещаться между коммитами необходимо использовать команду *git checkout*.Для этого в терминале с папкой репозитория необходимо написать *git checkout<номер коммита>*.Номер коммита берется из истории изменения.После такого "перемещения"мы попадаем в состаяние **Detached nead**.Для возврвщения в обычное состояние используется команда , *git checkout master*.
## Ветки в Git.
Ветка в Git-это простой перемещаемый указатель на один из таких коммитов.По умолчанию,имя основной ветки в Git-master.Как только вы начнёте создавать коммиты,ветка master будет всегда указывать на последний коммит. 
## Слияние веток и решение конфликтов.
Для того,чтобы слить ветку,в первую очередь нам нужно выбрать ту ветку, в которую хотим слить,для слияния нам нужно ввести в терминале команду *<git merge>* и название той ветки, которую хотим слить.Для решения конфликта,если в друг он у вас возник, есть четыре способа вверху в шапке конфликта они указаны , выбираете один из них, который вам подходит.
## Удаление веток.
Для того,чтобы удалить ветку, которая нам не нужна ,небходимо ввести в терминале команду *<git branch -d>*, и название той ветки.
## Получение удаленного репозитория 
  Для того,чтобы скачать удаленный удаленный репозиторий, необходимо использовать команду *git clone*.В терминале, в котором открыта любая пустая папка , необходимо *git clone<<ссылка на репозиторий>>*.Репозиторий скачается в папку, название которой будет совпадать с названием репозитория .
## Отправка изменений в удалённый репозиторий.
Для отправки изменений в удалённый репозиторий необходимо использовать команду *git push*.Для этого в терминале с папкой с репозиторием,связанным с удаленным репозиторием,пишем команду *git push origin<название ветки>*,<название ветки>- это ветка в удалённом репозиторий,куда необходимо отправить совершенные изменения.
## Скачивание изменений с удалённого репозитория!
  Для того,чтобы скачать изменения с удаленного репозитория,необходимо использовать команду *git pull*.В терминале с папкой с репозиторием,связанным с удаленным репозиторием,пишем*git pull origin<название ветки>* для того,чтобы принять изменения из указанной ветки удаленного репозитория в текущую ветку.
